8.安全保密设计
    本系统的由于在设计上希望能够用软件替代用户执行相关任务，如发出已经定义好的短信内容等，所以在安全保密性上有较高的要求，需要在替代用户或帮助用户执行相关任务的时候，能够保证个人信息和内容不被外界窃取。再加之老年人本身对于电子事物不太了解，所以主要依靠本软件保证相关安全要求，让老人用得放心，也让儿女用得放心！
    我们将从信息安全的三要素：保密性，完整性和可信性，全面分析本软件对于安全保密上的设计。
    首先，对于保密性，由于老年人基本没有保密性这个概念，所以主要依托软件本身的保密措施来实现。对此，主要通过如下几点实现：
    1.该软件可以接受一个特殊的短信，该短信用来锁定手机，并且要求输入相关密码或者老人自己的部分语音才能解锁。
    2.对于接受到的短信中，如果出现关键字眼，如“银行”、“密码”、“帐号”等，立即自动标记为“重要的保密信息”。然后在后续安全事件中，根据这种标记采取相应措施。如收到子女的特殊短信，则将相关标记的短信立即删除，以绝后患。
    3.对于远端网站帐号，由子女设定，初次设定后，再次更改需要子女的密钥，手机持有者不能更改，也无法查看。
    然后，我们再对于软件的完整性来进行设计，主要在原有的功能层面上添加了如下几点：
    1. 子女在老人手机上设置一个密码，用于摘要，在标记为“重要的保密信息”的短信上，进行摘要。
    2. 在收到相关重要短信的时候，软件自动检查对面提供的摘要，否则不予显示该短信。
    3. 这些验证都是在后台进行的，占用CPU低，不会影响客户的体验。
    4. 被验证为假的短信不予显示，这样也不必引起用户的顾虑。
    最后，我们来讨论对于可信性的设计，主要通过以下几点实现：
    1. 对于子女的手机号，保存下来，并不予更改，除非输入子女本人的密钥。
    2. 对于短信中出现相关表示自己是子女的语句，如果发现和已存储的子女手机号不同，则弹出提示框，提示客户该短信不受信任。由于无法判定是否该短信真的是表明身份，所以还是显示给用户，不会直接拦截。
    3. 对于老人发出的短信，由子女设置一段附加文字，用来验证是否真的是老人发出的，还是有人伪造老人发短信。
    至此，对于安全保密的基本设计就讨论完毕，下面我们来进一步讨论相关事宜。
    1. 对于老人公钥私钥的生成和设置。
	对于一般用户，不太可能掌握相关概念，即便是子女，也很少有相关涉足。所以我们这里提供最简单的方法，让程序在初次启动的时候，尝试和我们服务器链接。链接成功后，自动请求生成相关公钥私钥。
    2. 是否子女的权力过大？而老人处于一个弱势的姿态？
	确实有一定道理。我们小组也正在讨论是否要添加老人手机端的认证，从而提高老人自己的权限。限制老人权限主要是考虑老人对安全没有相关知识基础和操作能力，所以先今主要还是控制权交给子女。

9.维护设计
    软件主要通过调用Android本身自带的程序功能，一般不会出现问题，即使所调用程序出现问题，也是完全可以通过再次调用来保证软件的运行。如果多次调用失败，也可提示用户并取消尝试调用，从而保证软件不至于卡死。
    软件定期检查各项指标，整个软件的运行环境依旧维持在一个可接受的范围内。如果到了软件已经无法处理的地步，那么就发送相关短信到子女手机，进行人工干预。如果也无法处理，那么就直接关闭本软件，提示用户自行处理。
    理论上，应当有且只有通过该软件来管理手机，但是由于手机的存储量有限，势必有容量超过的时候，这个时候，就提示用户使用PC机来同步相关短信，并删除旧的短信。当然，在相关的地方，可以给用户提供选项，来保留制定的短信。
    如若软件遇到无法解决的问题，或者导致自己崩溃，那么可以发送相关信息到服务器，并且提示用户，建议用户重新下载或者通知相关技术人员。
    软件定期会发布新的版本，用于提升用户体验或者修复BUG。该更新是通过定期查询服务器来获得的，下载前通知客户，是否更新，并且提示会有流量消耗。更新的文件对应的旧版本依旧保留，更新中如果出现问题，那么直接退回到上个版本。保证软件一直能跑。
