3. 总体设计

3.1 基本设计概念

    本系统目的是让老人更方便地使用智能手机，因此着重在用户体验和使用方面的开发，通过更少的操作次数来实现常用的功能，并保留系统原有的其他功能。以此为基本设计概念，我们为应用提出以下目标

    1. 能让一位没有接触过智能手机的中老年人在没有专业人员指导下也能在大约15分钟内初步认识应用的功能，并在一个星期内做到熟练使用。功能包括：打电话，发固定内容的短信，拍照。
    2. 能定时统计手机的地理位置，防止老人走丢。
    3. 适应各个平台的安卓手机。由于安卓手机市场巨大，不同手机在屏幕和性能上都有很大的差异。本应用的逻辑需要尽可能简单，让500元左右的低端手机也能流程运行；界面要能使用各个屏幕的差异，要求从4寸到5.5寸的手机都要能正常显示。


3.2 处理流程
【说明本系统的处理流程，尽量使用图表的形式。】
    
        我记得原来有做？

3.3 总体结构
【给出系统结构总体框图（包括软件、硬件结构框图），说明本系统的各模块的划分，扼要说明每个系统模块的标识符和功能，分层次地给出各模块之间的控制与被控制关系。】

    本项目不依赖于硬件，故没有硬件结构图。

    本项目是一款安卓启动器应用，共分六个模块，分别是电话模块、短信模块、照片模块、设置模块、未读通知模块、时间模块。系统架构如图所示。

    模块之间的关系如图所示

3.4 人工处理过程
【说明在本系统的工作过程中不得不包含的人工处理过程。】

    虽然我们希望能让老人独立快速使用本软件，但还是需要子女给手机装上应用，并告诉老人必要的操作知识，如开关机、解锁屏幕、触屏的使用等。此外“设置”一栏中的内容是需要子女人工设置的（会有默认值），但以上人工处理都是处理一次即可，无需重复。

    详细列表如下

    1. 如何开关机
    2. 如何解锁屏幕
    3. 触屏屏幕的使用，该用多大的力气
    4. 设置收藏夹电话、固定短信内容、GSP发送频率和网站账号
    5. 设置本软件为系统默认的启动器应用

3.5 尚未解决的问题
【说明在概要设计过程中尚未解决而设计者认为在系统完成之前必须解决的各个问题。】
    
    1. 语音输入。老人使用系统输入法还是不够简便，最好有简单易用的语音输入
    2. 拍照云备份。可以通过绑定云储存账号的方式备份照片
    3. 短信黑名单。老人本身收到的短信就少，其中广告占了很大比例。通过应用黑名单规则可以让老人使用更加方便。