## 系统概述

### 目标

随着智能手机的潮流到来，越来越多的人都用上了智能机，丰富多彩的app更是令人眼花缭乱。但不幸的是，越来越丰富的功能虽然得到了年轻人甚至中年人的欢喜，老年人群体似乎被忽略了。和所谓的老年机就是低端机一样，所谓老年应用基本就是把字放大的应用。现有的针对老年人设计的各种应用在本小组经过试用研究后也发现有各种不足。

为此，本小组决定自行开发一个专门为中老年人使用的Android Application。项目目标是

1. 能让一位没有接触过智能手机的中老年人在没有专业人员指导下也能在大约15分钟内初步认识应用的功能，并在一个星期内做到熟练使用。功能包括：打电话，发固定内容的短信，拍照。

2. 能定时统计手机的地理位置，防止老人走丢。

3. 适应各个平台的安卓手机。由于安卓手机市场巨大，不同手机在屏幕和性能上都有很大的差异。本应用的逻辑需要尽可能简单，让500元左右的低端手机也能流程运行；界面要能使用各个屏幕的差异，要求从4寸到5.5寸的手机都要能正常显示。

其他说明：本程序运行在android系统之上，属于应用程序级别

### 运行环境

操作系统：android 4.1.2
数据库：SQLite
开发工具：Android Studio

### 系统范围

本软件主要适用于Google Android，受众面十分广泛。另外，软件可通过将程序发布到网络，任何Google Android平台的手机用户都可下载使用，因此对服务对象也无特定的限制。

### 条件与限制

注：参考了之前可行性报告的2.3节

2.3.1建议开发软件运行的最短寿命
考虑到本应用的目标群体是中老人，这个群体具有不追新和守旧的特性，因此我们认为该应用的运行寿命至少是3年以上。由于中老人的身体状态不一，对该应用也势必会提出新的需求和改进，若能听取群众的建议，加快应用迭代的速度，推测还能增加运行寿命至5年左右。
2.3.2进行系统方案选择比较的期限
已经有两种系统实现方案，一种是从Android应用中找到类似的，并且开源的，通过修改源代码来实现自己的功能；第二种方案是从头开始自己编写。两种方法各有利弊，前者能缩短前期开发的时间，但是由于当今市面上的大部分应用主要是面向年轻群体，追求界面的绚丽，修改代码难度较高；而第二种方法起步难度较高，但是适合定制我们需要的功能。对于这两个解决方案的选择比较期限，我们讨论后定为2014年4月9日。
2.3.3经费来源和使用限制
本项目由项目小组自发开发，没有固定的项目经费来源。主要的资料来源是图书馆借阅和同学的藏书以及网络资料。
2.3.4法律和政策方面的限制
本应用只是在用户的界面上加入一层我们的界面，确实涉及相关权限和安全，因此对于用户的知情权，我们会在安装应用前通知用户，让用户选择是否启动并授予相关权限；而本应用仅仅是一个界面软件，调用的实质服务程序依旧是系统自带的，所以不存在别的法律问题。
2.3.5硬件、软件、运行环境和开发环境的条件和限制
开发环境：Android Studio(v0.4.2) 、Eclipse、 java7
运行环境：Android 4.1.2
硬件：小米3，sony lt26i
软件：Android 4.1.2 、小米3 、Android Studion(v0.4.2)、Eclipse
2.3.6可利用的信息和资源
主要来自网络与图书馆，资源有书籍、代码以及一些开发的教程。
2.3.7建议开发软件投入使用的最迟时间
投入使用的最迟时间定于2014年5月，即本项目开发结束之后，再经过一系列的加工,优化和营销，然后才可以投入使用。

### 用户特点

预期用户为拥有智能手机的老年人，普遍低程度教育，零技术能力。正因如此他们无法顺利使用其他绝大多数手机应用，本应用将成为他们使用手机的入口，使用频率极高

其他操作人员如老人子女，也无需太高要求，能掌握基本安卓手机操作和网页操作能力即可

### 假定和约束

同条件与限制，建议去掉本栏目

## 性能需求

### 数据精确度

由于照顾老人，本软件在使用过程中极少用到输入法，所有按钮尽量大，做到对输入的精度要求很低。

网络传输部分，由于传输量小（只有GPS信息），并且不要求实时，对传输精度要求也很低。

### 时间特性

由于功能很精简，基本无数据转换和传输的时间大量开销。因此主要对响应时间提出要求，要做到流畅运行（每次动作卡顿不应大于300ms）

因为是Home程序，需要长期运行，基本是开机启动后就不关闭应用直到关机，因此对于程序的长运行时间不能对性能有削弱。

### 适应性

➢   操作方式：
操作方式与本系统无关，所有的API均由Android操作系统提供，无论是键盘式操作或者是触屏由手机类型决定。所以本系统操作方式是十分灵活的，界面友好，易于操作，任何人都可以轻松的使用本系统。

➢   运行环境：
本系统是建立在Android4.1版本之上的软件，是目前为止最新的操作系统版本，如果在较低版本的Android环境里运行会有一些函数库不存在的现象。由于4.0及以上版本与2.0系列有较大的区别，所以一旦运行环境发生改变，软件需要在很多地方进行修改，比如通讯录操作的一些类。
从以上两点分析来看，本系统的灵活性很大程度上取决于嵌入式操作系统的情况，如果操作系统能够支持所有本系统使用到的一些函数库和类库，就能够很好的运行本软件。此外，本软件对系统的要求不是很高，除了一些数据库和通讯录的调用之外，没有其他特殊的要求，所以从这一点来说，灵活性很强。

## 运行需求

### 设备要求

a. CPU-1.2GHz以上
b. 内存512M以上
c. 能联网
d. 外存200M以上

### 网络环境

### 用户界面

### 控制

系统控制由用户通过键盘和鼠标输入信息，直接管理和控制系统的运行。在控制方面并没有太大的要求和限制，而发出控制信号来源的无疑就是手机用户。

